# HTTP协议
## HTTP协议简介
HTTP是Hyper Text Transfer Protocol（超文本传输协议）的缩写。
HTTP协议用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。
HTTP协议的主要特点可概括如下：
1.支持客户/服务器模式。
2.简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。
3.灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。
4.无连接：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
5.无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

## HTTP请求响应的工作流程
1、客户端连接到web服务器，与web服务器的HTTP端口（默认是80）建立一个TCP套接字连接

2、发送HTTP请求 通过TCP套接字，客户端向服务器发送一个文本的请求报文，一个请求报文由请求行，请求头部，空行和请求数据四个部分构成

3、服务端接受请求并返回HTTP响应 web服务器解析请求，定位请求资源。服务器将资源复本写到TCP套接字，由客户端读取。一个响应由状态行、响应头部、空行和响应数据4部分组成。

4、释放连接TCP连接 Web服务器主动关闭TCP套接字，释放TCP连接；客户端被动关闭TCP套接字，释放TCP连接。

5、客户端浏览器解析HTML内容 客户端浏览器首先解析状态行，查看表明请求是否成功的状态代码。然后解析每一个响应头，响应头告知以下为若干字节的HTML文档和文档的字符集。客户端浏览器读取响应数据HTML，根据HTML的语法对其进行格式化，并在浏览器窗口中显示。

## HTTP报头
公共头部：
 Remote Address	 请求的远程地址
 Request URL	 请求的域名
 Request Method	 页面请求的方式：GET/POST
 Status Code	 请求的返回状态
请求头：
 Accept	 表示浏览器支持的 MIME 类型
 Accept-Encoding	 浏览器支持的压缩类型
 Accept-Language	 浏览器支持的语言类型，并且优先支持靠前的语言类型
 Cache-Control	指定请求和响应遵循的缓存机制 
 Connection	 当浏览器与服务器通信时对于长连接如何进行处理：close/keep-alive
 Cookie	 向服务器返回cookie，这些cookie是之前服务器发给浏览器的
 Host	 请求的服务器URL
 Referer	 该页面的来源URL
 User-Agent	 用户客户端的一些必要信息
返回头:
Cache-Control	 告诉浏览器或者其他客户，什么环境可以安全地缓存文档
 Connection	 当client和server通信时对于长链接如何进行处理
 Content-Encoding	 数据在传输过程中所使用的压缩编码方式
 Content-Type	 数据的类型
 Date	 数据从服务器发送的时间
 Expires	 应该在什么时候认为文档已经过期，从而不再缓存它？
 Server	 服务器名字。Servlet一般不设置这个值，而是由Web服务器自己设置
 Set-Cookie	 设置和页面关联的cookie
 Transfer-Encoding	 数据传输的方式

## HTTPS协议
HTTP协议传输的数据都是没有加密的，也就是明文的，因此使用HTTP协议传输隐私信息非常的不安全。**为了让这些隐私数据能够加密传输，便设计了SSL协议对HTTP传输的数据进行加密，从而诞生了HTTPS。**而后对SSL进行不断的升级，出现了TLS。但是呢，名字用久了也就产生了感情，所以也一直延续着SSL是HTTPS的代名词的习惯。

作者：公子世无双ss
链接：https://www.jianshu.com/p/2bace419003f
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
